안녕하십니까. 

졸업논문 지도학생 설한동입니다. 

연구 주제에서 추가로 발견한 두가지 사항에 대해 보내드립니다.

먼저 Qwen 모델에서 Activation Sparsing을 할때 
예산 R이 SSD의 saturation size boundary를 초과하지 않는 상황이 발생하는 경우가 있습니다. 
지금 저의 tile 알고리즘은 이 경우에는 그냥 단일 chunk 중에서 importance 합이 가장 큰 걸 선택하는 그리디 방식입니다. 
실제 실험을 돌려본 결과 해당 전략의 (importance)/(latency)가 나쁘지 않게 나타났는데
현재 two-line 모델이 맞다면 이것이 어느 정도까지 (importance)/(latency)를 보장할 수 있는지에 대한 수학적 고찰을 보내드립니다. 

한편 현재 중간 보고서 실험 3에 보면 (총시간) = (선택시간) + (읽기시간)을 구분을 제대로 하지 않아서
paper가 topR보다 성능이 안 좋게 나오는 것처럼 보였는데
현재 repo에서 그 구분을 다시 해 놓은 상태입니다. 

관련된 파일을 아래에 첨부해드립니다. 

실험 방법이 잘 되고 있는 것인지 확인해주실수 있게 11월에는 되도록 자주 찾아가길 희망합니다. 
감사합니다. 

설한동 드림